哈喽啊
咱们这一集来说一个新的接口啊叫做Local Storage
Local Storage干嘛呢 就是往这个浏览器里存东西的
我们之前也往浏览器里存东西是吧
存个什么
ID啊
存个什么东西的啊
一般都是我们都往哪儿存的
浏览器都哪儿能存东西
我们之前是不是只学了一种就是Cookie
之前我们说只学了可以往Cookie里存东西
Cookie啊 不知道还有没有同学不知道Cookie是啥
就是
比如说百度吧
比如说百度啊
切到这个Network
比如说随便查一个字
他会发出去一个请求
然后他发出去请求 这种请求
发出一个请求
然后这种请求你会看到他会带着Cookie
他就有很多带着Cookie的地方 这里面有什么
Request的Header被
给我折叠了
你看他就会带着这么多的Cookie
这么多的Cookie
Cookie里就是KV结构 一个Key
一个值 一个Key 一个值 一个Key 一个值
就相当于是一个变量 一个值 一个变量 一个值
这样的一个形式
但是存在Cookie里有一个缺点
什么缺点呢
就是你只要存在Cookie里每一次请求就会
都发送给浏览器一遍
每一次请求都会发送给浏览器一遍
是不是
有点浪费啊
有点没那么大的用 是吧
我不是每一个请求都需要把所有的Cookie值都传过去
我后端又不需要 是吧
比如说我正在在这块
登录呢 你给我传了一堆其他的没有用的消息
没有什么用 是吧
他是每一次都要把全量的数据全都要推送过去
这样会造成一个问题
造成每次请求的时候
都有可能传送许多无用的信息到后端
每次请求的时候都有可能传送许多没有用的信息到后端
所以这个时候怎么办
人们就想
我要开发出一种存储环境
就仅用我前端用就可以了
每一次往后发请求的时候
不要往后短待 是吧
既浪费贷宽 又影响速度
所以这个时候我们出现了
local storage
那local storage怎么写
其实超级简单
就直接local storage
local storage
比如说点 name
然后我就给一个负一个值判断
这样我们就能写进去
看
看这一面我只有一刷新
在这个application里面就能看到
local storage 看到了吗
这有我的
这个域名和端口是吧
我就能看到我这个key是name
y60判的
key是name y60判的
我在这里也可以直接执行
local storage的
a值
等于18
看我这个application
刷新
看来有吗
没有 有 出来了是吧 在这呢
哎 这等于是吧
对吧
我们可以直接就用一个这样的方法
把我们这个值存进去
存到local storage里面的是这些值
当后像后段发送请求的时候
是不会带着走的
那存在这就是存在这
存在这就是存在这
但这块有点好玩的
哪块好玩呢
看我这个local storage的ARR
我存个数组
数组 你看啊
我也能执行
我也能存
但是你看我存进来之后是啥
是个1 斗号 2 斗号 3
那我想取出来
怎么取
console.log
超级简单
local storage.ar
就这样就能把ARR给取出来
你看我刷新一下
哎 我存进去的时候是个数组
你给我出来的时候是个1 斗号 2 斗号 3
为啥呀
local storage
只能存储自储串
它只能存储自储串
所以你偏要存个数组
数组怎么办
怎么存
json的sdrin.jfi
是吧
把它给存进去
这样的话你出来的时候
其实它也不是个数组
这是一个数组自储串
那我们怎么样能把这个数组自储串还原成数组
其实我们也学过是吧
json的parse
json是不是写反了
它就能把我们这个东西转换成
再转换成对象是吧
json的parse再给它转换成对象
好
那我们要是传一个对象能直接存吗
local storage的opg
我让它是等于一个name是panda
然后
a置是18
你看它会能存进去个什么
你看它opg存住了一个obrack的
它直接调了一个类似于tosdrin类的这种方法
所以说这个玩意我们存怎么办
也得json的sdrin.jfi
把它变成个json自储串
json自储串存进去
我取的时候
log
log啥呢
json的parse
local storage的obg
这回你看我拿出来的对吧
我拿出来的是这个东西了
我拿出来的是这个东西
好
这个就是我们local storage
和local storage有一个很像的
有个很像的东西叫啥呢
叫做session storage
看我这里面也可以让它等于一个panda
我刷新
看local storage我把这些没有用的都清了吧
可怜
我再刷新
看我这个local storage里只有一个panda对吧
看我的session storage里还有一个panda是吧
这两个都存进去了
那这个local storage和session storage有啥区别呢
是吧
大家就会问这个local storage和session storage有啥区别呢
记住
你想非常长时间存储在客户端的
用local storage
长期存放在浏览器的
写入local storage
这个长期有多长期呢
有多长期呢
就是无论是今天还是明天
无论这个窗口是打开还是关闭
无论窗口是否关闭都需要存储
那什么是session storage需要的这个环境呢
session storage
就是这次绘画
临时需要存储的变量
存储的变量
临时需要存储
下次绘画这些就没有用了
下次绘画就这些就没有用了
那怎么看这玩意是不是临时了
你看我还是针对这个页面
我把这些东西都住掉
我还是针对这个页面
我再刷新一遍
还是针对这个页面
我再刷新肯定是没有什么效果
看好了我把它关了
我再给它打开
关了之后我再打开
我在application里面看
local storage name和panda还有
session storage这里面已经空了
已经空了
它就会自动清空
每一次窗口关闭的时候
session会自动清空
打开
每次窗口关闭的时候
这个session storage都会自动清空
session storage就会自动清空
这就是local storage和session storage的区别
然后我们再来看这些local storage和cookie的区别
我们对比一下
local storage和cookie对比一下
首先第一点
local storage在发送请求的时候
不会发出去
不会把数据发出去
所以这里面存着相对安全一点
是吧
cookie会把所有的数据
数据带出去
第二点
第二点就是cookie存储的内容比较少
因为它是个大字幅串
你每次都要来回发存储的态度也不可能
大概是几k
大概是4k左右
大概是4k
但是local storage不一样
local storage可以存放较多的内容
大概能在5兆左右
5兆左右
存的还是相对比较多的
这是local storage和cookie的主要区别
local storage和cookie的主要区别
然后我们这节课主要就是了解一下
怎么往local storage和session storage那么写
然后怎么读
除了这种写法之外
其实还有其他写法
还有其他写法
那么比如local storage的site item
这也是写
比如说我刚才写了个啥
name
刚才不是panam
我现在来一个monkey
看我这回的local storage
是不是就变成monkey了
就变成monkey了
用site item的方式也能往里写
它就相当于local storage的name等于monkey
相当于这个命令
还有什么呢
还有local storage的guide item
guide item
比如说我获取name
也能获取到monkey
是吧
还有local storage的remove item
我要移除一个key
你不能只能写
我还得能清楚是吧
移除这个key
移除了之后你在这里看
是不是就没了
是不是就找不到这个name
monkey这个key了
这就是local storage的基本的用法
我们要需要一些值要存储在本地
你可以存储在local storage这里
再有local storage也是
只能存储在自己的预下
你看这个百度下的
也有它也有它的local storage
但是肯定不是我的
你看它会存放在这个预下
是吧3W的百度点卡布预下
然后我们这里面存放在local host的63342预下
咱之前说没说过这个预
是怎么来区别一个预的
什么样的叫一个预
相同协议
相同预名
相同端口
称为一个预
比如说3W的百度
我说这是一个预
对吗
这样说法是不对的
记住一定是http帽号
3W.百度点com
这是一个预
http s帽号 3W.
3W.百度点com
这是两个预
因为啥
因为协议不同
相同的预名和端口
很多的同学能理解
这个协议千万别忘了
不同的协议也是不同的预
好
这就是我们这一节课说的存储
Local Storage
我们再简单的回顾一下
Local Storage和Siten Storage的区别
是Local Storage在窗口关闭了之后
我还不会消失
Siten Storage会消失
你直接可以用点属性的方式
直接给它设置
也可以用Site Atom的方式设置
也可以用点属性的方式直接获取值
也可以用Guide Atom的方式来获取值
然后你也可以用Remove Atom的方式
来移除一个Key V
Local Storage和Cookie的区别
就是Local Storage在发送请求的时候
不会把值的内容都给带出去
是吧
Cookie是权量的
能带出去多少就带出去多少了
然后Cookie的存储比较小
大概是4K左右
Local Storage存的内容比较多
大概是5M左右
然后你可以放心的存
不同的预之间是不可以跨预访问的
然后什么是这里称为一个预
相同协议
相同预名
相同端口
会成为一个预
这三折有一个不同
就是不同的预
就互相访问不到
那好
这就是我们今天这节课的内容